# MFC编程--添加基于对话框的菜单栏

使用visual C++创建MFC应用程序时，应用程序类型有单文档、多文档和基于对话框的3个选择。选择基于对话框的应用程序时，应用程序的对话框并没有菜单栏，下面记录一下如何添加和显示菜单栏的步骤。

<center>

![基于对话框的MFC程序](image\基于对话框MFC应用程序.png)

</center>

1）添加菜单栏

在“资源视图”窗口，选择Dialog-->右键-->添加资源，然后弹出如下对话框，选择Menu-->新建。这里我把菜单栏的ID设置为IDR_MotionControl。

<center>

![新建一个菜单栏.png](image\新建一个菜单栏.png)

</center>

2)显示菜单栏

添加了菜单栏后，还要菜单栏显示在指定的对话框上。确定要显示该菜单栏的对话框，在“资源视图”双击到要添加菜单的对话框，然后切换到该对话框，然后在该对话框的属性栏里的“Menu”属性选择菜单栏的ID，即上面设置的IDR_MotionControl。这样菜单栏就和对话框绑定了。

![显示菜单栏](image\显示菜单栏.png)